##### [<< Cuprins](../Cuprins.md)
##### [< 3.2 Interfețe hardware](3.2%20Interfețe%20hardware.md)
## Interfețe software
### - [ ] TODO: verifică!
## Această secțiune descrie conexiunile dintre produsul software dezvoltat și alte componente software externe, inclusiv baze de date, sisteme de operare, biblioteci și alte instrumente integrate. De asemenea, sunt specificate protocolul de comunicare și datele schimbate între aceste componente.

1. Conexiuni cu componente software externe
    1. Baza de date: Aplicația utilizează o bază de date relațională SQLite pentru stocarea informațiilor despre cărți, clienți, împrumuturi și angajați. Accesul la baza de date este realizat exclusiv de server, folosind interogări SQL pentru operațiile CRUD (Create, Read, Update, Delete).
        1. Versiune: SQLite 3.x
        2. Protocol de acces: Conexiune directă prin intermediul bibliotecii System.Data.SQLite.

    2. Sistemul de operare: Aplicația este dezvoltată pentru a rula pe sistemele de operare Windows 10 și Windows 11, utilizând .NET Framework 4.8.
    Dependențe: Microsoft .NET Runtime corespunzător versiunii utilizate.
    3. Mediul de dezvoltare: Visual Studio: Versiunile 2019 sau 2022 sunt utilizate pentru dezvoltare și depanare.

2. Mesaje și fluxuri de date
    1. Comunicare client-server: Format mesaje: JSON, cu structura:
    ```json
    {
    "operation": "nume_operatie",
    "data": [
        {"key1": "value1"},
        {"key2": "value2"}
    ]
    }
    ```
    2. Protocol: TCP, cu criptare a mesajelor pentru securitate.
    3. Comunicare interfață-backend: Format mesaje: Șiruri de caractere separate prin caracterul |, cu structura: tip_operatie|date_1|date_2|...

3. Servicii necesare
    1. Autentificare utilizator: Serverul validează credențialele primite de la client folosind funcția hash SHA-1 pentru parole.
    2. Gestionarea bază de date: Serverul procesează interogările SQL și returnează rezultatele în format JSON.
    3. Notificări: Serverul trimite email-uri de notificare clienților cu privire la termenele de retur.

4. Date partajate
    1. Baza de date: Formată din tabelele:
    - Utilizatori (nume, rol, parolă);
    - Cărți (titlu, autor, cod ISBN etc.);
    - Abonați (date personale, status, limite);
    - Împrumuturi (dată împrumut/returnare, id client, id carte).

    2. Fișiere de configurare: Setările de rețea (adresa IP a serverului, port) sunt stocate într-un fișier JSON local.

5. Constrângeri de implementare: 
- Accesul concurent la baza de date este gestionat manual pentru a evita conflictele.
- Toate mesajele între client și server sunt criptate.

##### [3.4 Interfețe de comunicații >](3.4%20Interfețe%20de%20comunicații.md)
