###### [<< Cuprins](/Documentație/Cuprins.md)
###### [< Overview](/Documentație/4%20Caracteristici%20ale%20sistemului/4.00%20Overview.md)
## Autentificare pe roluri
1. Descriere și prioritate  
    Această funcționalitate permite utilizatorilor să se autentifice folosind un nume, o parolă, dar și selectând rolul pe care îl are utilizatorul care dorește să se conecteze. În funcție de credențialele introduse, sistemul le va valida și va oferi acces la funcționalitățile specifice rolului pe care îl are utilizatorul.
    - Prioritate: ridicată
    - Beneficiu: 9
    - Penalizare: 8
    - Cost: 4
    - Risc: 3
2. Secvența stimul/răspuns
    1.	Stimul: utilizatorul introduce datele de autentificare: numele de utilizator, parola și rolul.  
    Răspuns: Sistemul verifică dacă datele sunt valide
    2.	Stimul: utilizatorul apasă butonul de autentificare  
    Răspuns: 
        - Dacă datele sunt valide, utilizatorul este redirecționat către interfața care corespunde rolului său.
        - Dacă datele nu sunt valide se va afișa un mesaj de eroare.
3. Cerințe funcționale
    - Sistemul trebuie să permită introducerea unui nume utilizator, unei parole și selectarea unui rol.
    - Sistemul trebuie să valideze credențialele introduse folosind o bază de date.
    - În cazul în care datele sunt valide, sistemul trebuie să redirecționeze utilizatorul la interfața specifică rolului său. 
    - În cazul unor date de autentificare invalide, sistemul trebuie să afișeze un mesaj de eroare.  
###### [4.2 Înregistrare împrumut > ](/Documentație/4%20Caracteristici%20ale%20sistemului/4.02%20Înregistrare%20împrumut.md)





