###### [<< Cuprins](/Documentație/Cuprins.md)
###### [< 4.1 Autentificare pe roluri](/Documentație/4%20Caracteristici%20ale%20sistemului/4.01%20Autentificare%20pe%20roluri.md)
## Înregistrare împrumut
1. Descriere și prioritate  
    Această funcționalitate este disponibilă bibliotecarului și este folosită de momentul în care un client care nu este blocat dorește să realizeze un împrumut. Automat se va seta o perioadă de retur de 14 zile dacă clientul împrumută cartea acasă sau dacă acesta va împrumuta cartea în sala de lectură se va seta ca dată de retur identică cu data curentă. 
    - Prioritate: ridicată
    - Beneficiu: 8
    - Penalizare: 7
    - Cost: 5
    - Risc: 4
2. Secvența stimul/răspuns
    1.	Stimul: bibliotecarul caută cartea care o dorește clientul  
    Răspuns: sistemul caută în baza de date cartea după titlu și autor, acceptând căutări după cuvinte cheie și trimite lista de cărți.
    2.	Stimul: Se selectează cartea pe care o dorește clientul să o împrumute.  
    Răspuns: se introduce în baza de date un împrumut și se setează o dată de retur pentru carte.
3. Cerințe funcționale
    - Sistemul trebuie să fie capabil să caute o carte după autor sau titlu, și căutarea să permită și  o căutare după titlu si autor parțiale.
    - Sistemul trebuie să returneze o listă de cărți care corespund datelor de căutare introduse.
    - Sistemul trebuie să fie capabil să seteze o dată de retur pentru o carte în funcție de tipul împrumutului (acasă sau în sala de lectură).
    - Sistemul trebuie să înregistreze împrumutul făcut de client și să reducă numărul de cărți pe care le poate împrumuta.
    - Sistemul va modifica statusul cărții din disponibilă în indisponibilă.
###### [4.3	Înregistrare retur >](/Documentație/4%20Caracteristici%20ale%20sistemului/4.03%20Înregistrare%20retur.md)