###### [<< Cuprins](/Documentație/Cuprins.md)
###### [< 4.3	Înregistrare retur](/Documentație/4%20Caracteristici%20ale%20sistemului/4.03%20Înregistrare%20retur.md)
## Autentificare client
1. 	Descriere și prioritate  
	Prin intermediul aceste funcționalități se permite autentificarea clientului bibliotecii folosind numărul de telefon. Pe baza acestuia se va modifica interfața bibliotecarului prin afișarea opțiunilor pe care le poate face: dacă clientul este blocat el poate face doar retururi, dacă clientul este restricționat el va putea împrumuta cărți doar în sala de lectură și dacă el nu are restricții va putea să împrumute cartea și acasă.
    - Prioritate: ridicată
    - Beneficiu: 7
    - Penalizare: 8
    - Cost: 5
    - Risc: 4
2.	Secvența stimul/răspuns
    1.	Stimul: introducere număr de telefon.  
    Răspuns: validarea numărului de telefon.
    2.	Stimul: apăsarea butonului de autentificare client.  
    Răspuns: validarea numărului de telefon prin verificarea în baza de date și activarea elementelor din interfață în funcție de statusul clientului: blocat, cu restricții sau fără restricții.
3.	Cerințe funcționale
    - Sistemul va verifica dacă șirul de caractere introdus este un număr de telefon valid.
    - Sistemul va verifica dacă există un client cu acel număr de telefon în baza de date.
    - În cazul în care numărul este valid se vor activa elementele din interfață pe baza statusului clientului
    - În cazul în care un număr de telefon este invalid se va afișa un mesaj de eroare.
###### [4.5 Adăugare client nou >](/Documentație/4%20Caracteristici%20ale%20sistemului/4.05%20Adăugare%20client%20nou.md)