##### [<< Cuprins](../Cuprins.md)
##### [< 2.1 Perspectiva produsului](2.1%20Perspectiva%20produsului.md)
## Funcțiile produsului
1.	Autentificare utilizator  
    1.	Descriere: Utilizatorii se vor putea autentifica prin introducerea numelui de utilizator, a parolei și selectarea rolului. După introducerea acestor data, dacă datele sunt valide (nume utilizator, parolă și rol) acesta va fi redirecționat către meniul specific rolului pe care îl are.  
    2.	Cerințe funcționale:  
    	1.	 Sistemul va cripta mesajele trimise între client și server.  
        2.	 Sistemul va verifica datele utilizatorului dacă sunt valide.
2.	Gestionarea conturilor de utilizatori  
    1.	Descriere: Administratorii se vor ocupa cu modificarea statusului contului  unui client (blocarea contului, impunerea unor restricții sau ridicarea lor), iar bibliotecarul se va ocupa de adăugarea de noi clienți (deoarece el interacționează cu clienții în mod direct).  
    2.	Cerințe funcționale:   
        1.	Administratorul va putea vizualiza lista tuturor clienților problematici și va vedea motivul pentru care sunt pe acea listă.  
        2.	Administratorul va putea impune restricții sau le poate ridica asupra conturilor clienților.  
        3.	Bibliotecarul va putea adăuga noi clienți.  
3.	Gestionarea conturilor angajaților  
    1. Descriere: Administratorul poate adăuga sau șterge conturile angajaților pentru a simula dinamica personalului bibliotecii.  
    2. Cerințe funcționale:  
        1.	Adăugarea unui nou cont de angajat.  
        2.	Ștergerea contului unui angajat.  
4.	Gestionarea cărților din bibliotecă:  
    1.  Descriere: Administratorul are posibilitatea de a adăuga cărți noi în bibliotecă, dar și să retragă anumite exemplare.  
    2.  Cerințe funcționale:  
        1.	Adăugarea unei cărți (administratorul poate să adauge noi cărți în bibliotecă, fie că este un nou exemplar pentru o carte existentă, fie un exemplar dintr-o carte care nu mai există în bibliotecă).  
        2.	Ștergerea unei cărți (administratorul poate lua decizia de a scoate din circulație, carte să nu mai fie disponibilă pentru împrumut, un anumit exemplar).  
5.	 Realizarea unui împrumut  
    1.	Descriere: operație realizată de bibliotecar pentru că acesta este cel care interacționează direct cu clientul.   
    2.	Cerințe funcționale:  
        1.	Validarea datelor clientului pentru a se garanta că acesta are un cont existent la biblioteca noastră.  
        2.	Verificarea statusului contului clientului pentru a anunța clientul dacă are contul restricționat sau blocat.  
        3.	Dacă nu are contul restricționat atunci se va selecta cartea pe care vrea să o împrumute. Dacă clientul are contul restricționat va fi informat că acesta poate împrumuta cartea doar în sala de lectură. Dacă clientul o poate împrumuta acasă,  se va seta o dată de retur.  
6.  Realizarea returului:    
    1.    Descriere: operațiunea este realizată de bibliotecar deoarece acesta va interacționa direct cu clientul.    
    2.    Cerințe funcționale:    
            1.    Validare date client, pentru a garanta că acesta are un cont existent la biblioteca gestionată.   
            2.    Marcare carte ca fiind disponibilă, iar dacă clientul a întârziat cu returul atunci clientul va fi anunțat.    
7.	Verificarea unei cărți
    1. Descriere: Operație realizată de bibliotecar prin intermediul căreia determină disponibilitatea unei cărți.
    2.	Cerințe funcționale:
        1.	Introducerea informațiilor despre carte, chiar dacă acestea sunt parțiale.
        2.	Realizarea unei căutări după câmpurile introduse în baza de date și returnarea rezultatelor.

##### [2.3 Clasele de utilizatori și caracteristicile acestora >](2.3%20Clasele%20de%20utilizatori%20și%20caracteristicile%20acestora.md)
