##### [<< Cuprins](../Cuprins.md)
##### [< 2.2 Funcțiile produsului](2.2%20Funcțiile%20produsului.md)
## Clasele de utilizatori și caracteristicile acestora
### Aplicația realizată se adresează la două clase de utilizatori: administrator și bibliotecar. Fiecare are atribute distincte (bibliotecarul se ocupă de realizarea împrumuturilor, retururilor, verificarea disponibilității unei cărți și respectiv, adăugarea de noi clienți, iar administratorul se ocupă de gestionarea conturilor clienților, pentru impunerea unor restricții și ridicarea lor, gestionează conturile angajaților și stocul cărților din bibliotecă).
### În cele ce urmează se vor prezenta caracteristicile fiecărei clase de utilizatori.
### Administratorul se ocupă de gestionarea cărților din bibliotecă. Astfel, acesta poate pune în circulație noi cărți, dar poate lua și decizia de le scoate din circulație. De asemenea, el poate să se ocupe și de gestionare conturilor angajaților: prin adăugarea și ștergerea conturilor acestora, realizând fluxul de personal din interiorul bibliotecii. Deși acesta nu interacționează direct cu clienții librăriei, acesta poate vizualiza conturile clienților problematici și poate lua decizia de a bloca contul, de a impune restricții sau de a ridica a le ridica.
### Bibliotecarul este cel care interacționează direct cu clienții bibliotecii. De aceea caracteristicile  sale sunt strâns legate de acest aspect. Astfel, acesta poate să adauge un client nou în baza de date a bibliotecii, poate să verifice dacă datele clientului sunt valide, dar și poate întreprinde unele operații asupra cărților. Mai exact, el este cel care realizează împrumuturile și retururile cărților dar poate oferi și sugestii de cărți.
##### [2.4 Mediul de operare >](2.4%20Mediul%20de%20operare.md)
