##### [<< Cuprins](../Cuprins.md)
##### [< 2.6 Documentație pentru utilizatori](2.6%20Documentație%20pentru%20utilizatori.md)
## Presupuneri și dependențe
1.	Se va considera că biblioteca dispune de hardware-ul necesar pentru a putea să ruleze serverul necesar pentru aplicația care rulează pe mașina bibliotecarului sau a administratorului. Dacă această presupunere se dovedește a fi incorectă va fi necesar să se găsească o soluție alternativă de găzduire.
2.	Se presupune că biblioteca dispune de o rețea locală, în care rulează serverul și la care se conectează stațiile cu care interacționează bibliotecarul sau administratorul.
3.	Se presupune că toți utilizatorii vor avea acces stabil la rețeaua locală din interiorul bibliotecii pentru a putea realiza comunicarea în conformitate cu constrângerile de performanță impuse.
4.	Aplicația va depinde de o bază de date SQLite, care poate fi accesata doar de server, și care va fi disponibilă numai clienților care se conectează. Această bază de date va oferi toate informațiile necesare:  cele despre cărți, împrumuturi, retururi și respectiv despre cleinți.
5.	Proiectul presupune că sistemul de operare care rulează este Windows 10 sau o versiune mai nouă.
6.	Se presupune că aplicația nu va necesita accesul din afara rețelei locale din interiorul bibliotecii.
7.	Se presupune că biblioteca va furniza datele necesare pentru popularea bazei de date (datele despre cărți, angajați și clienți).
8.	Se presupune că personalul bibliotecii va primi o instruire minimă privind utilizarea aplicației și a procedurile de bază.
9.	Se presupune că biblioteca va menține o versiune stabilă a sistemului de operare și a dependențelor necesare pentru rularea aplicației fără erori.

##### [3 Cerințe ale interfețelor externe >](../3%20Cerințe%20ale%20interfețelor%20externe/3.0%20Overview.md)
